# Семинар 12

*17-22 апреля 2023. Провела Яна* 🐸

## Задача 1

Пусть функция полезности и начальные запасы агента $A$ равна $u^A(x^A, y^A)=x^Ay^A$ и $\omega^A =(1, w)$ соответственно, а агента $B$ - $u^B(x^B, y^B)=x^B+y^B$ и $\omega^B=(1, 1)$. 

1. Изобразите ящик Эджворта.
2. Одним уравнением опишите все Парето-оптимальные состояния.
3. Найдите равновесия Вальраса с трансфертами, если $w=1$.
4. Найдите равновесие Вальраса (обычное).
5. Предложите равновесие Вальраса с трансфертами, которое не является обычным равновесием Вальраса.

## Задача 2

Функция полезности агента равна $u(x_1, x_2) = x_1x_2$. Второе благо он может получить, произведя его из первого в соответствии с производственной функцией $y_2=\sqrt{y_1}$, где $y_1$ - задействованное в производстве первое благо, а $y_2$ - выпуск второго блага.

1. Изобразите такую экономику на графике.
2. Найдите равновесие Вальраса для любых начальных запасов $\omega = (a, b)$.
3. Найдите Парето-оптимум, если начальные запасы равны $\omega=(6, 4)$.

## Задача 3

Пусть производственные функции равны $q_1=\sqrt{K_1L_1}$ и $q_2=K_2+L_2$. Начальные запасы равны $\omega_1=\omega_2=(10, 10)$. Изобразите на графике и выпишите аналитически множество Парето-оптимумов и соответствующую КПВ.

## Задача 4

В некоторой экономике есть два агента и один производитель. Полезность агента $i\in \{A, B\}$ описывается функцией $u^i(x_1^i, x_2^i)=x_1^ix_2^i$. Производитель может изготовить $y_2$ единиц второго блага ($x_2$) из $y_1$ единиц первого блага ($x_1$). Начальные запасы агента $A$ равны $\omega^A=(4, 4)$, агента $B$ - $\omega^B=(1, 1)$.

1. Опишите аналитически множество Парето-оптимальных распределений.
2. Найдите равновесие Вальраса.